Esto se está liando: déjame
cerrar unos cuantos archivos...
y luego abrir
assets/controllers/goodbye-controller.js.
Imagina, por un momento, que
este controlador es enorme.
O, más probablemente, que importa un gran
paquete de terceros como d3 para gráficos.
Pero, sólo vamos a utilizar este
controlador en algunas páginas.
Esto es lo que pasa. Para
registrar tus controladores con Stimulus,
todos estos archivos se
descargan inmediatamente.
Así que se carga la página, se inicia
Stimulus , se descargan todos estos archivos
y también se descargan todos
los archivos que importan.
Eso suele estar bien, pero si estás importando
algo grande, puede ser un desperdicio.
Para solucionarlo, encima de la clase, puedes añadir
una sintaxis muy especial: /* stimulusFetch: 'lazy' */.
Esto funciona gracias a StimulusBundle.
Cuando detecta esto, le dice a Stimulus que se
contenga y no descargue este archivo JavaScript
ni nada de lo que importe hasta que haya un
elemento que coincida con esto en la página.
Observa. Antes de hacer ese cambio, si
buscábamos "adiós", se cargaba ese controlador,
aunque no se utilizara en esta página.
Pero ahora, actualiza y busca "adiós".
¡No está ahí!
Inspecciona el elemento
data-controller="hello".
Cámbialo por goodbye y...
¡boom! ¡Funciona!
Puedes ver que se ha activado ( eso es
lo que hace nuestro Goodbye controller!
), y si miramos en la pestaña
Red, ahora se ha descargado.
Me encanta esta función.
Esto también se puede hacer
para paquetes de terceros.
Si miras en assets/controllers.json...
Turbo no es un buen ejemplo de esto, pero si
dijéramos "fetch": "lazy" en cualquiera de ellos,
tendrían el mismo comportamiento
que acabamos de ver.
¡Ya está!
¡El capítulo más fácil!
Utilízalo para aligerar tu página inicial si
tienes algunos controladores Stimulus pesados
que sólo se utilizan en determinadas páginas.
Siguiente: a veces, suspiro profundo, los dioses de la
tecnología nos fruncen el ceño y las cosas no funcionan.
Aprendamos algunos consejos para
ayudar a depurar cuando eso ocurra.